安装Git
在Linxu下安装Git 
sudo apt-get install git
在Windows上安装Git
1 下载 从https://git-for-windows.github.io
2“Git”->“Git Bash”
3 配置
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。​
创建版本库
1 创建目录 
 
2 初始化一个Git仓库，使用git init命令。

命令完成后当前目录下多了一个.git的目录, 是隐藏的 . linux下 通过 ls -ah查看​
 
3 把文件添加到版本库, 分2步
git add 文件名1 文件名2... 可反复使用
git ​​commit -m "注释/说明" 把文件提交到仓库​
时光机穿梭
要随时掌握工作区的状态，使用git status 命令
如果git status 告诉你有文件被修改过，用git diff 可以查看修改内容
版本回退
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id
git reset --hard HEAD^ 回退到最新版的上个版本
git reset --hard HEAD^^ 回退到最新版的上上个版本
HEAD~100 最新版的上100个版本
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
工作区和暂存区
 
 
 
 
git add命令实际上就是把要提交的所有修改放到暂存区（Stage），然后，执行git commit就可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支。
 
管理修改
用git diff HEAD -- 文件名 命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别
撤销修改
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
删除文件
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容
把误删的文件恢复到最新版本 git checkout -- 文件名
git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
远程仓库
https://github.com/settings
 
第1步 创建SSH Key
 ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
 
第2步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：
然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容
 
添加远程库
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
如  git remote add origin git@github.com:denis8421/learngit.git

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
 
从远程库克隆
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。
git clone  https://github.com/denis8421/gitskills.git
git clone  git@github.com:denis8421/gitskills.git
 
分支管理
 
 
 
 
创建与合并分支
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

解决冲突
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。
用带参数的git log也可以看到分支的合并情况：
 git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

分支管理策略
Git分支十分强大，在团队开发中应该充分应用。
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
如 git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
 
Bug分支
修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

Feature分支
开发一个新feature，最好新建一个分支；
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

多人协作
查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

因此，多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。
这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。

标签管理
创建标签
命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签
操作标签
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。 或者 git push origin :[tagName]

使用GitHub
在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；
自己拥有Fork后的仓库的读写权限；
可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。




使用码云
