1、git init：初始化一个Git仓库。
2、添加文件到Git仓库，分两步：
        第一步，使用命令git add <filename>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
        第二部，使用命令git commit -m "提交说明"，完成。
3、git status：打印整个工作区的状态。
4、git diff <filename>：查看修改内容。
5、git log：查看系统中的历史commit提交记录
        如：git log 或git log --pretty=oneline
        其中pretty指定打印提交记录内容的格式，可选的值有：oneline，short，medium，full，fuller，email，raw和一些自定义的字符格式。
        补充：
            --graph可以看到分支合并图。
            --abbrev-commit打印简短commit-id。
6、git reset --hard <commit_id>：将head的值设定为指定的commit_id，
        HEAD表示当前版本id，
        HEAD^表示上一个版本id，
        HEAD^^表示上上一个版本id，
        HEAD~100表示上上100个版本id，
        版本id也可以在git log命令中查看，commit就是。
7、git reflog：记录你的每一次有关head的历史命令记录
8、工作区（Working Directory）：就是当前的工作目录。
      版本库（Repository）：工作区下的隐藏目录.git。
      暂存区（stage）：版本库中的index（或者是stage）文件。
      git add命令就是把文件修改添加到暂存区（stage）中；
      git commit命令就是把暂存区的所有内容提交到当前分支中。（如下图）

9、git checkout -- <filename>：把工作区中对filename文件的修改撤销掉
        这里有两种情况：
            一种是修改后还没放到暂存区（即：还没有使用git add命令），现在撤销修改就是回到和版本库一模一样的状态；
            一种是已经添加到暂存区后，又作了修改，现在撤销修改就是回到添加到暂存区后的状态。
            总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态
        补充：
            git checkout <name>：切换到相应的分支上。
10、git reset HEAD <filename>：把暂存区中对filename的修改撤销掉（此步是把修改从暂存区撤销到工作区，要想撤销工作区的修改，要进一步的使用git checkout -- <filename>命令）
        如果修改已经提交到版本库中了，在没有把本地版本推送到远程的情况下可以使用git reset --hard <commit_id>命令进行版本回退了。
11、git rm <filename>：在暂存区记录下要删除文件filename，使用git commit命令提交删除申请，从版本库中删除文件。
12、ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"：使用自己的邮件在用户主目录下生成SSH key。（要在主目录下运行此命令）
        -t 指定加密方式，可以值有：rsa、dsa，默认为：dsa
        -C是添加注解comment，可以不是自己的邮件，也可以不要此项。
13、git remote add origin git@github.com:<github用户名>/<仓库名>.git 将本地仓库与github上的仓库关联起来。
        origin为远程库的名字。
14、git push -u origin master：将本地库的所有内容推送到远程库上。（只有第一次推送的时候才加上-u）
15、git config --global user.name "用户名"：配置缺省的用户名。
16、git config --global user.email ""：配置缺省的email，最好和注册时使用一样的email。
17、git clone git@github.com:<用户名>/<仓库名>.git：从远程库中克隆版本库到本地。
18、git branch：查看分支。
            补充：
                git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name：创建本机分支与远程分支的链接关系。
19、git branch <name>：创建分支name。
20、git checkout <name>：切换到分支name。
21、git checkout -b <name>：创建并切换到分支name。
22、git merge <name>：合并name分支到当前分支中。
            如果合并的时候产生了冲突，git会告诉我们在哪个文件上产生了冲突（git status也会告诉我们冲突的文件），必须手动解决冲突后在提交。
            补充：
                --no-ff参数表示禁止使用Fast forward模式合并，应为本次合并要创建一个新的commit，所以要加入-m，将commit描写写进去。
23、git branch -d <name>：删除分支name。
            补充：
                git branch -D <name>：强行删除那么分支。
24、git stash：把当前工作现场储藏到工作栈中（入栈操作）。
25、git stash list：查看储藏工作现场的栈里的内容。
26、git stash apply stash@{n}：将工作栈中的第n个工作现场回复出来。
27、git stash drop：删除工作栈中第一个工作现场。
28、git stash pop：回复工作现场的同时把相应的内容从工作栈中删除。（出栈操作）。
29、git remote：查看远程库信息。
            -v：查看远程库详细信息，其中fetch是抓取地址；push是推送地址。
30、git pull：把别人最新的提交从远程上抓取下来。
31、git tag <name> [commit-id]：在commit-id处创建一个标签，commit-id默认为HEAD。
            -a tagname -m "blablabla..."：指定标签信息。
            -s tagname -m "blablabla..." ：可以使用PGP签名标签。
32、git tag：查看所有标签。
33、git show <tagname>：查看标签详细信息。
34、git tag -d <tagname>：删除本地标签。
35、git push origin :refs/tags/tagname：删除一个远程标签。
36、git push origin origin tagname：推送标签到远程。
37、git push origin --tags：推送全部标签到远程。
38、.gitignore文件：忽略特殊文件，https://github.com/github/gitignore。

大家辛苦了，comment里面欣赏下美女吧！
