
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/0013760174128707b935b0be6fc4fc6ace66c4f15618f8d000


我是新手:下方不一定正确,如果有误导了,抱歉啊.

在认真正式学习git之前,我已经了解了皮毛,比如从github上复制一个项目的git clone/git pull/git push
但是,用得最容易的就是git clone了....完全没有发挥出git的强大啊...

之前都是使用的webstorm一类的ide的集成git,但是感觉似懂非懂的,所以有必要学习下..果然,学习了,再次打开ide集成的git工具菜单就像是近视眼戴上眼镜的那一刻..

----------
好了,今天是2018/08/31,我准备花1天时间来学习git工具使用.
实际上学习时间为 上午11点到下午16点 现在时间是15点57分.
看完了 廖雪峰 的git教程,跟着走了一遍就算ok了,现在正在做的是pr一个文件到github上,很感谢 廖雪峰 的教程,谢谢.
----------

1.windows下,学习的时候,不建议使用cmd.exe来执行git命令,,使用git bash工具,这里面可以执行一些linux下的简单命令,比如ls列出文件列表.

2.看完 https://www.liaoxuefeng.com 的git系列教材,学习的同时,使用git命令端同时执行相关的命令.教程里面的小结都是精华啊

3.github上可能需要创建 SSH Key ,但是好像没有创建的时候,git命令行工具会自动弹邮箱和密码输入框??抱歉,这里需要自测,当然,添加sshkey不困难.请自己看教程 ssh-keygen工具


3.创建远程github库,本地git仓库和远程git库配合执行,直到自己能顺利的pull,push,解决冲突再push(这里只有一个人远程库不会发生冲突,想要冲突的办法就是:手动的去网页github上修改下你的文件,这样就有冲突了,然后解决吧)..

4.就是我现在的测试pull request了,简称pr吧,这个我很喜欢,虽然一次都没用过..现在就是第一次咯.

 学习pr. 先Fork到自己的远程github,在clone到本地,在修改本地库代码,再提交到自己的远程github,再使用网页端的github的pull request功能,发送给对方仓库,,人家接受与否就是看对方了..我先去百度看看网页怎么pr的...
 
5.如果你习惯使用命令行,使用上下键可以来回的翻你之前输入的命令哦  比如省的每次都git add xxxx





