	现在是北京时间2015年7月26日星期日，晚上。
正值暑假，实验室楼下在装修，老师出差了，同学有些放假回家了，我一个人静静地独拥这个开着
空调22度的实验室，专心看着廖sir的git教程，久违的hack感觉又回来了，我想我本质上还是一个IT技术人。
	我已经使用过svn有一年多了，用它管理实验室的代码，在各自快速的开发试错的过程中，
冲突是不可避免的，而且你负责的部分的代码有些依赖别人的功能，
在这种工作模式下的一个烦人的地方就是，你必须等待依赖的人提交一个正常的代码后，
你的部分才能运行，更有甚者，有人没有规范的开发意识，提交一个error百出无法运行的
版本，回去睡觉了。233
	久闻git和github的大名，安装git也有半年了，但是一直没怎么用过，git与svn有些基础概念是
一样的，所以我看这个教程是重点看stage和分支这2个概念，这2个概念讲的很清楚，图文并茂，让我理解了不少。
github也注册了一个账号，也star和fork了几个repo，但是也从没做过修改，自然也无从请求pull request了。
	看来，还是要参与到这些开源社区里面。
	最后，感谢廖sir的git教程!

