  这是第一次用Git来上传编写的文件，我对git的学习主要是看廖雪峰老师的教程，该教程幽默风趣，生动易懂，所以我就很想请他喝咖啡了:-D。我接触git主要是因为学校里一个技术组织的学长们给我们布置的任务，我们是任务是学习，我觉得这样很好，正是因为这样我才能迅速看完教程并上手实践，不然其实在学校学习之外想克服自己的惰性真的很难。
  下面就简单说一说我学习git的过程以及一些遇到过的问题，他们其中一些是解决了的，一些仍未解决，但限于任务时间（就是死线吧）的迫近，我真的是没办法解决只能暂时搁置，待以后在寻找方法（我真的是找了好多教程，也真的是被骗怕了）。
  首先在了解了git分布式的优势以后我迫不及待的想上手操作了，于是就去网上搜“git”，然后点进官网发现里面git有适用于不同系统的好多版本，主要是windows和mac的，但巧的是我正好想熟悉linux的操作，于是是打算用Linux来玩git的，这下可怎么办好，虽然里面也有Linux使用的，但我的Linux版本是deepin，是国内的一家发行版，作为一个刚接触不久的小白我心里看似稳如老狗，实际慌得一批，我改下哪个，下错了安装不了咋办，然后我去问了学长，学长说Linux里自有乾坤，什么意思呢，apt-get，没错，就是这个神仙命令救了我，他直接给我把git的安装包下好了！？你绝对想不到我当时那个悔的，我怎么没早点去问呢。接着我一顿操作猛如虎就开始操作git了，令人尴尬的是我立马又遇到问题了，那就是readme.txt文件的添加，我不知道vim编辑器，于是照着教程里视频操作不知道怎么退出，这里只好在去请教学长，得到答案后去简单学了下vim编辑器的一些指令。
  接着就顺利一些了，我一直顺利学到了版本回退，在里面为了看到每次工作的记录要用到git log这个命令，显示的是很清晰，但不知道该怎么退出这个log回到命令行，这一次我上网直接搜到按q可以退出还算顺利解决。
  然后就是我认为在时光机穿梭后最绕的地方（因为涉及git的工作原理，我也弄了半天才分清），撤销修改。尽管廖雪峰的案例还挺有趣，我还是花了好一阵，因为我没分清错误分别在工作区、暂存区和版本库的时候该怎么解决。在反复看了好几遍加上一些操作后我终于弄懂了，若在工作区要撤销修改用git checkout --example命令，可以把在工作区的修改撤销，实质上是回到最近一次git commit或git add的状态；若在暂存区需要撤销就要用git reset，来把暂存区的修改退回到工作区，没错，就像退快递一样把他退回去；若在版本库有撤销就需要版本回退了。
  然后就到了关键了，远程库。git的优势也在于有github这样一个开源免费给大家管理的远程仓库，在github上可以实现项目共享多人合作。我就去github注册了个账号，哇我这辈子第一次在全英文网页停留这么久的时间，在战战兢兢接受了一波英文考验后我总算是注册好了，但在添加远程库的时候我有麻烦了，那就是我的ssh秘钥没有用，在git push的时候总是报错connection timed out，我又转战各大教程最后好像有学长说有的ip会被墙，那我就很无奈啊，于是只好用http协议来操作（后面因为某些原因我重装了系统，结果重建立了个ssh秘钥，好像有能用了）。
  在后来完成任务的过程中我fork了一个Dress仓库，但然后克隆到本地仓库的速度奇慢无比，根本克隆不下来，在网上搜了有两种解决方法，一种是改用ssh协议，一种是用git config --global http.postBuffer 524288000来加速，然而两种方法都没用。。。。然后我去请教了我的小伙伴，可以使用代理服务器和镜像站解决，意思大概是在代理服务器上克隆就好，也可以在服务器上下载压缩包。这下有解决方法了，但由于我对Dress项目实在有些抵触，我就来拿廖雪峰教程上的项目练手了。
  之后的的学习基本是需要推行远程和与他人协作的，我就仅仅是书面式的学习了。但在就看完教程后我遇到了我参与任务以来最大的失误，那就是搭建博客，在安装hexo上我路程艰辛，不仅在环境配置上出了各种问题，无论是nodejs还是npm我的装不上网上各种教程我看的眼花缭乱，最后无奈受了某篇文章的欺骗，手贱的改了root权限下的文件，于是就彻底歇菜，整个Linux系统无法连接wifi，因为无线网键都没了。。在终端输入命令所有sudo都找不到命令，我之前学习的过程的一些文件readme，gitskill等仓库也进入不了，于是绝望的我只好重装系统，最后重装系统后我全部重来，才顺利的走到这（权当是复习了）。当然我的hexo还是没装上，但我也不急于搞这个了，因为我们的任务里原来没有这一项，所以现在任务优先我就写下了我的大致学习过程。
  以上就是我的基本学习过程，两星期我了解了很多东西，我很喜欢这种感觉，还有很多有趣的东西等待我去了解，许多问题等待我去解决，革命尚未成功，同志仍需努力。
