Thanks to Mr.Liao, I get much knowledge.
git init
git add file
git commit -m ",,,"
git log --pretty=oneline

版本回退： 
git reset --hard Head^
这里对于head的大小写没有特定要求，但是^必须在head的后面

git reflog 查看最近使用的历史命令。

Git 跟踪和管理的是修改，而非文件。
修改文件后，在commit之前一定要add一下。
git diff HEAD -- file 可以比版本库中最新版本的文件和工作区的文件区别

工作区的文件舍弃修改 git checkout -- file
暂存区的文件舍弃修改 git reset HEAD file
版本回退（未推送到远程版本库）

git checkout file 撤销对文件的修改，包括删除操作
git rm file 将暂存区的文件也删除

Git的杀手级功能之一：远程仓库
Git支持多种协议，包括https, 但通过ssh支持的原生git协议速度更快
Head 指向的是当前分支

