感谢廖老师提供的学习课程，也是在学习python的时候看到实战，就转到git先来学习一番，学了这么久发现，git这个分布式控制系统的一些优点我也确实看到了，远程仓库的操作确实很方便，分支的创建删除也很快，虽然我不太清楚集中式控制系统的是怎么样的，bug的处理也很清晰明了，我还挺喜欢的。
1.但是多人协作的地方就觉得有点麻烦了，我没太懂那里的指定链接。我记得远程仓库那里有个git push -u origin master的语句就有个将本地master分支和远程仓库的master分支关联起来，这二者有什么联系么？
2.还有点疑惑，就是git记录的是每次的修改，也就是在每次改动的时候都要git add file;git commit -m “message”这样来记录，就比如我在写代码的时候，想是应该不会在这样的这个git自带的vim编辑器修改代码的，换个编辑器，把工作目录设为git的仓库就可以了，但是每次改动一小部分就要add一次，还是很烦的呀，这要是万一忘记了，不小心和之后的改动一起add了，岂不是又要git checkout -- file;这样又要重新修改了，我想不明白这里，应该怎么来比较合适？
希望廖老师可以解答一二，不知道我又没有叙述清楚问题呀！
